#summary Часто задаваемые вопросы
#labels Language-Russian

= FAQ по проекту Ixxo =

Ссылки:
 * [http://drevo.googlecode.com/svn/branches/experimental Код]
 * [http://code.google.com/p/drevo/issues/list Задачки]
 
=== О проекте ===
 # А можно по-подробнее про проект? 
  Если в общем, то программа, которая будет помогать делать анализ
  простанства в некотором участке файловой системы. Если более детально,
  то необходимо реализовать сбор информации следующей: какие папки и
  файлы существует под определенной директорией, вывести на экран для
  файла его размер, для директории сколько в байтах занимает ее
  содержимое.
 # Что такое трэкер?
  Трекер - среда, которая позволяет отслеживать что-нибудь. В нашем
  случаи это задачки, которые весят на закладке issues.
 # Что такое SVN?
  SVN - репозиторий кода, аналогичный CVS-у. Основная задача - source
  control. Каждому изменению кода сопоставляется свой revision id,
  который определен на уровне всего репозитория. Поподробнее об этом -
  http://subversion.tigris.org/
  Там есть и классная программка по работе с репозиторием (TortoiseSVN).
  http://code.google.com/p/drevo/source - здесь описано как получить
  доступ к svn-у. Там же моно и сгенерить себе пароль.
 # По ссылке задачки не нашёл ни одной задачки с разбалловкой.
  Пишите какие задачки не разбаллованы, сделаем.
 # Что такое Milestone?
  Milestone - некоторый этап в жизни программы. Что-то типо версии.
  Каждая задачка относится к какому-либо Milestone-у. Также это столбец на закладке Issues.
 # Хочу задачку!
  Оставляй комментарий в issue. Задача по возможности сразу перейдет под твой контроль.
 # Сделал задачку, что делать?
  svn commit, оставляешь коммент в ишью с номером revision-а и переводишь статус в Fixed. И большое тебе СПАСИБО!!! =)

=== Вспомогательные средства ===
 # Что требуется для компиляции и запуска?
   * JRE(JDK) 1.5 ([http://java.sun.com/javase/downloads/index.jsp Sun JDK])
   * Ant 1.6.1 ([http://ant.apache.org/ Apache Ant])
 # Как запустить?
  В папке braches/experimental есть etalon_start.(cmd|sh) . Сделайте его копию как start.(cmd|sh), подредактируйте его, если надо, и запускаем следующую команду:
{{{
  Windows:
start.cmd
  Unix:
./start.sh
}}}
 # Как пользоваться SVN?
   * Ссылка на репозиторий для мемберов: [https://drevo.googlecode.com/svn/ https://drevo.googlecode.com/svn]. 
   * Ссылка на репозиторий только на чтение: [http://drevo.googlecode.com/svn/ http://drevo.googlecode.com/svn/]. 
   Есть хороший help в программке TortoiseSVN по работе с SVN-ом. Ссылка на переведенный help в Инете: http://tortoisesvn.net/docs/release/TortoiseSVN_ru/index.html